# jSite-Watcher

Аналог коммерческой программы Website-Watcher с открытым исходным кодом.

Пишется "под себя", поскольку, WsW является достаточно навороченныи продуктом,
и, к тому же, платным.

# TODO список

Сейчас стоит задача максимально быстро запустить jSite-Watcher в работу. 
Для этого необходимо реализовать минимальный функционал.

### Фаза 0

- [x] Функция пределение того, что страница изменилась (пока просто equals)

### Фаза 1

- [x] Таблица закладок (H2): ID, categoryId, URL, title, date, settings
- [x] Сохранять страницу в файл {ID}
- [x] Добавлять закладки
- [x] Таблица категорий (H2): ID, parentId, title, settings
- [x] Пока одна категория All

### Фаза 2

- [x] Проверка всех по требованию (пока просто кнопка)
- [x] Подсветка изменений
- [x] Отображение с подсветкой изменённых данных во встроенном браузере

### Фаза 3

- [x] Все взаимодействия с DB вынести
- [x] Хранить ссылки на контроллеры
- [x] Web View, Table View, Tree View tabs
- [x] Save new version flow (if diff): 1 -> 1o, tmp -> 1
- [x] tmp - random uuid in tmp
- [x] Get Jsoup diff
- [x] Show Jsoup diff in Web View
- [x] Show Jsoup diff in Table View
- [x] Current bookmark related data
- [x] Bookmark - status: initialized, unchanged, changed, error
- [x] Status in tableview; color

### Экспериментальная фаза

Выяснилось, что JSoup отлично читает HTML страницы, но, грешит тем, что позволяет себе
форматировать их, переставляя теги. Сайт tv-games.ru после его обработки отображается некорректно.

Было принято решение найти этой замечательной библиотеке легковесную альтернативу.

Источники: 

- https://github.com/jOOQ/jOOX

- [x] Загружать страницу в WebView напрямую из файла
- [x] Поменять данные в WebView напрямую
- [x] Перед показом страницы преобразовывать все относительные ссылки в абсолютные
- [x] a
- [x] img
- [x] link href
- [x] script src

Возможные проблемы - битые html. Есть чистильщики

htmlcleaner, htmlparser, jtidy, tagsoup, nekohtml, jericho с задачей не справились.

JAunt, HtmlUnit не тестировались.

[Примеры кода](experiments.md)

На данный момент лучший парсер HTML страниц - WebView.

Возможно, остановлюсь на связке Document + jOOX.

Последние исследования показали, что нет большого смысла
использовать сторонние библиотеки для работы с DOM.

Поскольку Document вытаскивается из WebView, и у интерфейсов
org.w3c.dom уже имеется достаточно приличная реализация,
куда разумнее использовать её напрямую.

Так же, для повышения скорости обработки и портируемости,
разумно посмотреть, как парсится HTML в OpenJFX.

### Фаза 4

- [ ] Рефактор
- [ ] Правила: Process only, Skip numbers, Skip minor changes (+ threshold), Exclude node, Exclude by Id, ...
- [ ] Rules in Rules DB
- [ ] Load
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] Научиться сливать два дерева

### Далёкая перспектива:

- [ ] система плагинов (заливка на ftp, по API, email, ...)
- [ ] агрегация данных (например, выбрать заголовок, текст)
- [ ] какие-то операции с изменёнными файлами, например, заливка



## О Website-Watcher

WebSite-Watcher — условно-бесплатная программа с закрытым кодом, 
отслеживающая изменения на заданных пользователем веб-страницах. 
Работает под ОС Windows, WINE.

WebSite-Watcher, фактически, является менеджером закладок с функциями наблюдения за изменениями. 
Благодаря поддержке языка регулярных выражений, в закладке можно указать область отслеживаемых изменений.

Несмотря на ряд недостатков, программа популярна среди медиа аналитиков. 
После настройки она позволяет практически полностью автоматизировать мониторинг СМИ.

## Функции Website-Watcher

- Наблюдение за изменениями заданных пользователем веб-страниц.
- Подсветка изменений на странице
- Поддержка регулярных выражений
- Импорт ссылок из текстового файла
- Экспорт закладок во внешний файл
- Фильтрация javascript
- Чтение ленты RSS- или Atom-новостей
- Локализация интерфейса на многие языки

## Возможности Website-Watcher

- Мониторинг веб-страниц всех типов. При этом в зависимости от настройки программа подсвечивает только измененные фрагменты страницы, либо только заданные ключевые слова, либо исключительно те изменившиеся части страницы, где есть заданные ключевые слова;
- Мониторинг защищенных паролем страниц. При помощи специально встроенного инструмента вы однажды записываете для защищенных паролем страниц логины, и дальше всю работу программа выполняет самостоятельно.
- Мониторинг форумов. Позволяет следить за появлением новых тем и ответов на уже имеющиеся, интересующие вас темы. Поддерживает подавляющую часть популярных форумных движков;
- Мониторинг RSS лент. Программа обнаруживает новые или измененные RSS сообщения и преобразует их в обычный текстовой формат;
- Мониторинг групп новостей. Группы новостей слабо развиты в Рунете, но очень популярны в мировом интернете. Программа позволяет вести мониторинг групп новостей по заданным ключевым словам;
- Мониторинг локальных файлов. Позволяет использовать в локальной сети или на собственном компьютере те же мощные функции, что и для работы с веб-ресурсами;
- Мониторинг документов. Программа автоматически преобразует PDF, Word, Excel документы в HTML файлы и дальше работает с ними как с обычными веб-страницами, ведет поиск по ключевым словам и т.п.
